Instructeur : Alors, commençons.
Comme je l'ai mentionné, je vais créer ici une API REST très basique,
mais vous pouvez bien sûr construire n'importe quelle application
Node avec ou sans express et de n'importe
quelle manière avec TypeScript, il ne s'agit donc que d'un exemple.
Vous n'êtes pas limité à cette application spécifique.
Dans le dossier src, je vais ajouter une application. ts qui sera le point
d'entrée racine où
nous ferons tourner ce serveur.
Et là, je veux importer quelque chose d'Express,
de ce cadre Express.
Maintenant, vous savez probablement comment nous pouvons ajouter
Express ici et configurer un serveur web avec Express.
Nous importons Express avec cette syntaxe ici
et ensuite ici nous pouvons exécuter Express comme une fonction.
Nous récupérons un tel objet app, sur lequel nous pouvons appeler listen
pour écouter sur un certain port les demandes entrantes.
Maintenant, cela fonctionnerait en JavaScript normal,
mais vous voyez déjà que j'obtiens une erreur ici.
J'ai aussi une idée de la raison pour
laquelle je pourrais avoir cette
erreur ici, car require est en fait une fonction
qui existe dans note. js, mais pas du côté du navigateur.
Maintenant dans le tsconfig. json, je n'utilise pas de librairies
spéciales qui supporteraient node. js donc dans ces TypeScript il n'est
pas conscient de cette
fonction générale qui existe
dans un nœud. environnement js.
Maintenant pour que cela fonctionne, nous devons installer un type supplémentaire avec
"npm install --save-dev" nous pouvons installer "@types/node"
pour installer tous les types dont nous avons
besoin pour travailler avec node. js Alors lançons cette
commande et voyons si ça nous aide.
Oui, c'est fait et cette erreur a disparu.
Mais peut-être avez-vous aussi vu que sur l'application,
je n'ai pas eu d'auto-complétion.
Il n'y a pas non plus d'erreur, mais si nous survolons l'application, nous voyons
que TypeScript ne sait pas ce qu'elle contient.
Il est de type "any".
Nous devrions donc probablement installer
plus de types et également installer "@types/express" pour installer
les types spécifiques à express.
Et c'est un schéma que vous connaissez déjà.
Nous y avons jeté un coup d'œil dans la section du cours consacrée
à la bibliothèque des tiers.
Je vous ai également montré comment installer les paquets de types pour
obtenir un meilleur support dans vos scripts TypeScript.
Donc avec ce type ajouté, sans aucune configuration supplémentaire,
Hah, ça ne fonctionne toujours pas.
La raison en est la syntaxe
d'importation que nous utilisons ici.
C'est l'ordinaire. js syntaxe d'importation
qui note. js utilise par défaut, mais
ici nous sommes en fait dans un environnement en TypeScript où nous pouvons
utiliser une syntaxe d'importation différente.
Nous pouvons utiliser la même syntaxe d'importation que celle
que nous connaissons pour les modules ES dans le navigateur.
Nous pouvons donc utiliser "import express from 'express'" par exemple.
Et si nous faisons cela et que nous passons la souris sur "app", vous voyez
qu'elle est maintenant de type "Express".
Donc maintenant nous avons le support de TypeScript.
Maintenant, une note importante.
En note. js il existe aussi une syntaxe qui
est similaire à celle-ci.
Maintenant, c'est sous un drapeau expérimental,
et c'est sous ce drapeau depuis très longtemps, donc utilisation
courante. js en note. js est de loin la méthode par défaut
et la plus courante pour ajouter des importations et des exportations.
Une syntaxe comme celle-ci est prise en charge si
vous définissez ce drapeau expérimental, mais
ici, dans ce code, nous n'utilisons
pas ce nœud expérimental. syntaxe js.
Au lieu de cela, nous utilisons TypeScript.
Une fois que nous l'aurons compilé en JavaScript, cela changera.
Et je peux vous le montrer pour que
nous puissions aussi l'exécuter.
Si vous exécutez "tsc" ici, peut-être
"tsc-w" pour entrer déjà en mode veille, vous voyez que cela
démarre la compilation.
Il crée un dossier dist, et là, nous avons
maintenant une application. js, et ici, cela
semble maintenant différent.
Vous voyez, l'importation ne se fait pas de la même manière
qu'ici.
Il utilise plutôt une syntaxe différente.
Donc ici, c'est le code qui va être exécuté.
Et nous pouvons exécuter cela avec nodemon,
cet outil qui redémarre automatiquement le serveur
si notre code change, en ouvrant
un nouvel onglet ici dans le terminal.
Gardez l'autre onglet ouvert parce
que c'est notre processus de compilation TypeScript,
et dans ce nouvel onglet nous voulons démarrer notre serveur avec
l'aide de nodemon.
Pour cela, allons voir le paquet. json et ajouter un nouveau
script, un script de démarrage peut-être, où nous
disons "nodemon dist/app. js" pour que nodemon exécute
ce fichier dans le dossier dist et démarre
notre serveur avec cela.
Et avec cela ajouté et le paquet. json enregistré, nous pouvons
exécuter npmstart pour lancer notre serveur de développement.
Et maintenant il sert cette application de dist. js Voilà la configuration générale
que nous avons, et TypeScript
est déjà en train de travailler ici.
Nous avons également TypeSupport.
Et ici vous voyez dans l'application. ts nous pouvons
écrire du code qui nous semble très familier avec
la syntaxe d'importation/exportation que nous connaissons déjà, mais ce
que nous obtenons comme résultat est au final
un nœud JavaScript ordinaire. js et c'est extrêmement
utile.
Maintenant avec cela, faisons des choses plus utiles
que de simplement démarrer un serveur qui ne fait rien.